---
title: '2017-04-21'
categories:
  - 日志
date: 2017-04-21 15:40:18
tags:
---

# 阅读 APUE

## 进程环境

- main 函数是如何被调用
- 命令行参数如何传送给执行程序
- 典型的存储器布局是什么样式
- 如何分配另外的存储空间
- 如何使用环境变量
- 不同的进程终止方式

### main函数
`int main(int argc, char *argv[])`

调用main前先调用一个特殊的启动例程。启动例程先从内核取得命令行参数和环境变量值，为调用main函数做好准备。


<!--more-->

### 进程终止
有8种方式使进程终止，其中5种为正常终止：

1. 从 main 返回
2. 调用 exit
3. 调用 _exit 或 _Exit
4. 最后一个线程从其启动例程返回
5. 最后一个线程调用 pthread_exit
6. 调用 abort
7. 接到一个信号并终止
8. 最后一个线程对取消请求做出响应

exit 函数
```c
#include <stdlib.h>
void exit(int status);
void _Exit(int status);

#include <unistd.h>
void _exit(int status);
```

atexit 函数
登记 exit 的回调函数。同一函数被登记多次，也会被调用多次。

```c
#include <stdlib.h>

int atexit(void (*func)(void));
```

### 环境表
extern char **environ;

### C程序的存储空间布局

C程序一直由下面几部分组成：
- 正文段。由 CPU 执行的机器指令部分
- 初始化数据段。包含了程序中需明确地赋初值的变量
- 非初始化数据段。通常称bss段（block started by symbol）
- 栈。自动变量以及每次函数调用时所需保存的信息
- 堆。动态存储的分配

### 共享库
共享库使得可执行文件中不再需要包含公用的库例程，而只需在所有进程都可引用的存储区中维护这种库例程的一个副本  
减少了每个可执行文件的长度，但增加了一些运行时间开销。这种时间开销发生在该程序第一次被执行时，或者每个共享库函数第一次被调用时

### 存储器分配
1. malloc 分配指定字节数的存储区。存储区中的初始值不确定
2. calloc 为指定数量具有指定长度的对象分配存储空间。存储区中的每一位都初始化为0
3. realloc 更改以前分配区的长度（增加或减少）。新增区域的初始值不确定

```c
#include <stdlib.h>

void *malloc(size_t size);
void *calloc(size_t nobj, size_t size);
void *realloc(void *ptr, size_t newsize);

void free(void *ptr);
```

这三个分配函数所返回的指针一定是适当对齐的，使其可用于任何数据对象


### 环境变量

```c
#include <stdlib.h>

char *getenv(const char *name);

int putenv(char *str);
int setenv(const char *name, const char *value, int rewrite);
int unsetenv(const char *name);
```
> putenv 会直接将参数传入环境表。如果这个参数是栈中的字符串，就会发生错误

### setjump 和 longjump
```c
#include <setjmp.h>

int setjmp(jmp_buf env);

void longjump(jmp_buf env,int val);
```

### getrlimit 和 setrlimit
```c
#include <sys/resource.h>

int getrlimit(int resource, struct rlimit *rlptr);
int setrlimit(int resource, const struct rlimit *rlptr);
```

更改资源限制，遵循下列三条规则：
- 任何一个进程都可以将其软限制值更改为小于或等于其硬限制值
- 任何一个进程都可降低其硬件限制值，但它必须大于或等于其软限制值
- 只有超级客户可以提高硬限制值
