---
title: '2017-05-20'
categories:
  - 日志
toc_excerpt: true
date: 2017-05-20 22:28:29
tags:
---

<div class="hr-sect">Hack ╮(￣▽￣)╭ News</div>



<div class="hr-sect">Tech (￣▽￣)~* Learning</div>



<div class="hr-sect">Book ╰(￣▽￣)╭ Reading</div>

# 《很感谢你能来，不遗憾你走开》
## 为了合群
为了不被说成孤僻的人，事事应允，事事迁就。如果为融入一个集体需要放弃自己的需要，这往往是堕落的开始。
## 同道中人，合而不群
当你成为了自己，确实地提升后，还会有意气相投之人。

# 《程序员必读之软件架构》
## 草图要表意完整、统一
只在图中的某几个框体上标注技术（比如编程语言）会让人感到困惑，究竟是因为其他的框体也同属于表明技术的模块，还是有什么别的用意。如果是前者，那么应该用更大的框将他们括起来，保证同围度的框体在架构上也保持着相等的粒度。
## 草图要表意简洁
过多的框线会让人晕头转向，他们即找了解架构不到入口，也不能在理解的过程中拥有连贯的思维（因为总会被多余的连线吸引走）。
## 草图要有效率、有意义
visio 在绘制架构图中，除了增加学习成本之外，没有太多好处。那些方方正正、垒墙式的模块，也只能让人炫目，不足以表达架构的意义。

# 《一炮走红的国家》
## 中国更担心社会动荡
让一部分人先富起来的政策方针将中国经济推上了快速发展的轨道，但贫富差距的不断增大让社会仇富心理日益壮大。继续维持高速发展所带来的社会不稳定，并不是执政党愿意看到的结果。
## 中国的经济形式，没那么好
中国的政府债务约合国内生产总值的30%，表面上看起来十分健康。但如果算上“影子银行业”，负债占比可能达到200%，这对于发展中国家来说太高了。

另外，从上海股市的反应，2011年与2006年基本处于同一水平。这代表了国内投资人对未来的信心。
## 放权图发展的邓小平时代，结束
邓小平及其继任者江泽民、再后继者胡锦涛，代表了一个经济发展（几乎）高于一切的时代。空间平衡（发展内地）和收入均衡（最低收入保障）逐渐取代了经济发展的地位。让生活更容易，而不是让经济更具有竞争力，成为了新的目标。
## 经济发展与社会体制无关
有人觉得自由、民主是为经济发展带来好处的社会属性。但回顾过去30年世界上经济增速超过5%的国家，你就发现它们的体制五花八门，有民主制，有集权制，也有在两者间摇摆不定的，并且它们的数量并没有明显差别。

# 《刻意练习》
## 有目的练习，突破短时记忆的极限
斯蒂夫是卡耐基梅龙大学的一名普通学生，受邀参加我们的短时记忆实验。人的短时记忆一般在 7 到 8 之间，当我们以每秒1个的速度将英文字母念给斯蒂夫的时候，他大概能记住连续的7个，偶尔能达到8个。

在我们反复训练多次（4次）后，斯蒂夫笃信8个就是他的记忆极限。事实上，当时的心理学研究也支持这个结论。但随着我们实验的继续，当训练次数达到10次的时候，斯蒂夫奇迹般地取得突破，他有时能记住9个了。

训练的次数最终达到100次，史蒂夫的战绩达到了82。这是令人难以相信的结果，有人将字母1秒1个地读给你，读到第82个的时候，你还能完整地复述出听到的所有字母。但这是真实的成就，一个通过反复训练达到的成就。


<div class="hr-sect">Idea (～￣▽￣)～ Spreading</div>
