---
title: '2017-05-05'
categories:
  - 日志
date: 2017-05-05 00:02:41
tags:
---

# hack news
## 土耳其封锁维基百科
[链接地址](https://turkeyblocks.org/2017/04/29/wikipedia-blocked-turkey/)

当地时间4月29日, The Turkey Blocks 确认了对维基百科在线的封锁. 其声称根据行政管理指令, 维基百科在线被限制了所有语言版本的访问. 不久后升级为永久指令.

<!--more-->

评论摘选  
[RcouF1uZ4gsC](https://news.ycombinator.com/user?id=RcouF1uZ4gsC)
> 2016年将是全球互联网的巅峰. 中国对互联网政治控制的成功, 与埃及/突尼斯被开放互联网推翻政权的失败形成对比, 一个开放/自由的互联网并不符合某些人的利益. 如果你觉着西方的民主自由幸免于此, 看看"虚假新闻"和"No Platform". 我们正在从自由/开放的共享与讨论, 走向思想镇压(目前看来是个坏主意, 但未来就不一定了).

> 大量的网络内容控制在少数公司手中(如果 Google 和 Facebook 限制你的站点, 那你几乎不会有什么曝光度). 此外我们正在从用户控制的通用计算机, 向安全/移动监控设备方向发展. 政府可以通过对一些公司施压, 控制哪些信息可以流向民众.

> 为政府服务的<第一修正案>始终使用"危险"这个托词. 言论自由和法律同等重要. 如果我们被强大的非政府组织利用, 去镇压我们不喜欢的言论, 事实上就离被政府控制相距不远了.

---

# book reading

---

# tech learning

## go 的最佳实践
[链接地址](https://blog.rubylearning.com/best-practices-for-a-new-go-developer-8660384302fc)
本人的技能入门套路是: quick start -> tutorial -> best practice
阅读最佳实践是必要的过程, 避免自学的弯路.
1. 面向对象 != 类与继承. golang 可以算是面向对象的语言, 但它表达的方式与 java/ruby/... 并不相同, 它仅提供 interface 特性满足开发者封装对象的需要.
2. 组合 vs 继承. 这是一场语言无关的, 亘古持久的战争. 但不论是 `组合`, 还是 `继承`, 目的都是将 `代码` 转化成 `关系`, 减少代码量(常说的复用). 但从另一个角度讲, 组合是一种更加松散的关系, 很容易想到它的反义词--分离, 与分离之后依然健全的独立功能. 但继承的反义词--(并没有找到合适的词), 总让人有一种丧失根基的感觉.
3. Go Way. 每种语言都有它自己脾气. go 不是 java, 不是 ruby, 也不是 python, 所以 go 有它自己的写法. 不要试图去将过去的编程体验强行带入 go 中, 而是应该从 go 的角度出发, 理解为什么没有泛型/继承, 为什么有闭包/反射.
4. reading/writing/testing. 阅读标准库是学习语言的好途径, 如果是从其他语言转过来的, 找一个熟悉的模块能很快体会到 go 的玩法. 试着去解决遇到的问题, 动手写代码的同时, 写好文档和测试. go 语言提供了很好的测试支持.
5. 标准库. go 的标准库比较完备, 初学者应该尽量使用, 不要过多地以来第三方库或者框架.

---

# ted

## 爱情应有的样子
[视频地址](http://open.163.com/movie/2017/2/D/7/MC9FQL66A_MCA50R4D7.html)
爱常常让我们感到痛苦, 我们也习惯于用痛苦的多少, 衡量爱的深浅. 但爱本来是两个人合作经营的丰硕果实, 应当是愉快的. 让爱情回到它应有的样子, 让我们说 `世间最美好的事, 莫过于此` 或者 `爱情比我想象的短, 但还是很美好的`
