---
title: '心里表征'
categories:
  - 日志
toc_excerpt: true
date: 2017-06-01 21:53:45
tags:
---

<div class="hr-sect">Hack ╮(￣▽￣)╭ News</div>



<div class="hr-sect">Tech (￣▽￣)~* Learning</div>



<div class="hr-sect">Book ╰(￣▽￣)╭ Reading</div>

# 《一炮走红的国家》
## 墨西哥的股市与经济
拥有1.05亿人口的墨西哥曾是拉丁美洲最富裕的国家，但1994年的经济危机之后，墨西哥的经济基本停滞。

不过，墨西哥的股市增长强劲，如果以美元计价，过去十年间股市上涨了200%。

造成这种现象的原因有两个。第一个是寡头垄断，暴利吸引了资金，却没有带来相称的投资与创新；第二个是许多影响经济的企业没有上市，股市走高不足以代表经济增长。
## 墨西哥的寡头问题
寡头文化的根源在于政治，执政党本身就是垄断的，所以墨西哥人民也习惯了中央集权。寡头通过金钱作用于代表选举，代表通过投票为寡头提供优势，因此这种状态得以保持稳定。人民反对私有化，政府也试图改变，但这个国家却丝毫没有停止垄断的迹象。

最令人啼笑皆非的是，寡头文化并没有使任何人收益，包括寡头自己。强烈的仇富情绪使富豪们不得不乘坐装甲车、雇佣保镖，任何不经意的闪失都可能让他们断送性命。

# 《开发者必读之软件架构》
## UML工具
首先来讲，UML 绝不是必须的，并且在很多情况下，我们还应该避免使用它们，而是采取一些更轻量级的做法，比如：草图。

选择 UML 工具是一件令人困扰的事，因为它的种类很多，实现更是五花八门。从使用方法上大体可以分为四种：第一种是简单的画图工具，它允许你快速地构造一个 UML 图，没有复杂的描述，也和代码无关；第二种是逆向工程，它能根据代码自动生成图，不过可想而知，这种图通常融合了各个层次的细节；第三种是往返工程，它会把代码的改变反映到图上，也会把图上的操作映射回代码；最后一种是模型驱动，它允许你使用 UML 同时完成程序的设计与编写，但这种工具往往会限制住你的开发过程。

总之，UML 不总是最好的选择。看到黑板上贴着的 TODO，你总会习惯性地看一眼；但画在屏幕上的 UML 图，只会让你躲得越远越好。
## UML用途
话虽如此，UML 倒也不全是缺点，确有其发挥作用的地方。C4 方法可以很好地描述静态架构，但是面对动态图就显得不够了。UML 是很好的补充，比如：流程图、时序图、协作图、状态图、部署图。

当然，一切的好坏都不是绝对的，你只有在明白如何进行软件的架构和设计后，才能真正体会到那些工具是怎样服务于你的工作的。

# 《刻意练习》
## 盲棋大师
同时与众多棋手下盲棋是一件极其不可思议的事，因为要记住每个棋盘上每个棋子的摆放位置，并且思考对局的走法。

有一位很伟大的国际象棋大师，同时也是首屈一指的盲棋大师。从时间上看，他并没有在盲棋上付出很多，却仍然成为了大师，这不禁让人感到困惑。仔细观察会发现，虽然他没有专门为盲棋做训练，但过往的经历和他对象棋的追求促成了在盲棋上卓越的条件——他经常记忆对局信息，并模拟真实的下棋。
## 大师比新手强在何处
对比大师、中等选手、初级选手和普通人对棋局的记忆能力，实验结果显示：大师和中等选手对于对弈棋局的记忆较为完整，初级选手和普通人则只能记住6到7颗棋子的位置；而对于随意摆放的棋局，所有人的记忆水平没有明显差别。

事实上，大师之所以是大师，在于他对棋局的理解更加深刻，能瞬间看清局势，并因此记下一个模糊的全局情况，之后，在回忆的过程中，能逐渐推理出细节。因此，大师之所以表现的更为优秀，是他们将棋局压缩成了更有意义的事，而不仅仅是棋子和它们的摆放位置。
## 心里表征
心里表征是指我们思考一件事物时，大脑中与之对应的结构。

<div class="hr-sect">Idea (～￣▽￣)～ Spreading</div>
