---
title: '2017-05-28'
categories:
  - 日志
toc_excerpt: true
date: 2017-05-28 23:08:12
tags:
---

<div class="hr-sect">Hack ╮(￣▽￣)╭ News</div>



<div class="hr-sect">Tech (￣▽￣)~* Learning</div>



<div class="hr-sect">Book ╰(￣▽￣)╭ Reading</div>

# 《一炮走红的国家》
## 人口炸弹与人口红利
在80年代之前，印度还流传着“人口炸弹”的说法，但随后便逐渐淡忘了。到了最近10年，反而相信起了“人口红利”，觉得在中国发生的事情在印度也一定可以复现。单从人口上看，这个想法是正确的，人口洪流的确能带来大量劳动力，但仔细观察就会发现，中国与印度有许多本质的差别。

中国之所以能享受人口红利，是由于农村人口向富裕地区转移，参与到了城市建设中；而印度的政策却趋向于让农民待在农村，并且没有为劳动力提供足够的就业岗位。

中国通过最低工资标准为低收入人群提供保障；印度则是使用直接的经济补贴，如此过早地进行福利建设最终会拖垮政府。

尽管如此，印度的发展速度还是有希望超越中国，毕竟底子太差了。

# 《很感谢你能来，不遗憾你走开》
## 无底线的伤害来自于无底线的忍耐
我是一家公司的老板，有一天，一起打拼的兄弟突然和我说家里出了变故，不得已要离开公司。我挽留不住，只好放人，又念着同袍情分提供了经济上的帮助。

过了一段时间，我侧面了解到，这个兄弟对我说了谎。他出去是搞自己的公司，并且还在以我的名义偷偷转移客户。回想当初，他本就是偷鸡摸狗之人，被我捉住批评一顿，认错后便未追究。一时手软，酿此大祸。
## 没赶尽杀绝是念在过去情分，不容忍过错是不想被当作懦弱
我是家族企业的继承人，少不服众，企业高层多是沾亲带故的长辈，坐等着退休，都在不停地为自己捞油水。我把情况讲给父亲，父亲也无可奈何，同族亲友不好撕破脸皮，况且人家拿着企业机密，处理不好鸡飞蛋打。

后来，我把他们聚在一起，送到国外旅游，然后请来审计公司，直接进驻企业查他们的罪证。等他们旅游回来，证据也拿全了，逐个叫到办公室，“我在找人接手你们的职务，你们可以保持现有的职位与收入，但不能插手公司事务。另外，公司的事情但凡透露出去，我手中的证据足够你坐一辈子牢”。
## 有立场的善良才不会招致利用，有手段的仁慈才会得到应有的尊重
我是一名普通的学生，总是被小痞子欺负。我不断地让步，企图躲过他们的攻击，但却一次次迎来他们的得寸进尺。

终于有一次，我忍不住了，还手打折了对方的鼻梁骨。我等着他报复，他却搂起了我的肩膀，从此称兄道弟。
## 挺起脊梁，无需大杀四方
我是喜欢网购的姑娘，觉得生活不易，从不用快递小哥送货上楼。然而有一段时间，妈妈的脚摔伤了，我又要出差，不能照顾她。在我出发前的一次收快递过程中，特意要求快递小哥把东西送到家门口，结果电话中竟听到了满口抱怨。

于是，我坚持行使了我的权利，而后对快递小哥解释了原因，让他明白生活不该单方面的迁就，而是该互相体谅。

# 《刻意练习》
## 大脑对训练的适应性
我们很清楚肌肉对训练的适应性，力量训练让肱二头肌变大了，或者体能训练让肺活量上升了。但是，我们很难期待大脑也有如此表现，比如，记数训练让大脑长了六块肌肉。

不过，斯蒂夫和其他实验者的表现，让我们相信，大脑本身也存在着对训练的适应性。
## 街道的复杂与出租司机的记忆
伦敦的地图十分复杂，散乱分布的街道，横贯城市的泰晤士河，堪称GPS克星。初到伦敦，想仅靠一辆导航汽车完成环城之旅，简直是痴心妄想。

但伦敦的出租司机却助你顺利完成这个目标，他们能准确地记住伦敦大大小小的标志性建筑，甚至当你想不起店名，而向他描述了旁边的雕像时，伦敦的出租司机也能把你带到你想去的地方。
## 长大的海马体
在成为一名合格的伦敦出租司机之前，一般要花费2年左右的时间熟记路线，经常还要骑着小摩托，亲身感受一下。考核是十分严格的，考官会随机描述两个地点，让参考者明确地说出地名和最短的行驶路线。

在对出租司机和普通市民的脑部扫描时，发现出租司机的海马体普遍更大；进一步对比出租司机和公交司机的海马体，也是前者更大，这排除了驾驶汽车的影响，而将差别锁定在对路线与方位的记忆上。

有人曾质疑，出租司机与海马体大存在关联关系，并不说明他们存在因果关系，还可能是海马体大让他们有资格成为了出租司机。但这个质疑很容易排除，通过追踪实验，我们对比了新出租司机、一段时间后的新出租司机、普通人，发现确实是出租司机的工作让他们的海马体发生了变化。

# 《开发者必读之软件架构》
## 组件图的意图、结构、交互与动机
组件图描述容器的内部组成、工作方式、实现位置。

一张组件图通常仅描绘一个容器。不过如果容器很少，或者组件很简单，也可以都画在一起。用名称、技术（语言、框架）、职责描述组件。

组件间的连线最好标记上交互目的、通信方式。

我们愿意画组件图，是因为它能将系统分解为职责不同的组件，还展示了组件间的关系和依赖，为软件开发提供了分解交付的指导。

<div class="hr-sect">Idea (～￣▽￣)～ Spreading</div>
