---
title: '2017-05-09'
categories:
  - 日志
date: 2017-05-09 16:30:52
tags:
---

- Uber 涉嫌使用软件躲避审查，受到法律调查
- 如何掌控你的自由时间
- go 中的继承

<!--more-->

---
# idea learning
## 如何掌控你的自由时间
[视频地址](http://open.163.com/movie/2016/12/I/B/MC82BCQAN_MC8U8L3IB.html)
我们总说把握好时间，就能过上想要的生活。事实是，先有想要怎样的生活，才会去安排时间。

与其说“没有时间”，不如说“我不想把时间花费在这件事上”，所以，时间就是选择。

就如同那句老话：*时间就是海绵里的水，挤挤总是有的。*

---
# hack news
## Uber 司法调查
[链接地址](http://www.reuters.com/article/us-uber-tech-crime-exclusive-idUSKBN1802U1)
Uber 涉嫌利用 Greyball 软件，协助司机躲避监管，受到司法部的调查。

称其通过挖掘信用卡、地理位置等信息，辨识用户身份，并进一步阻碍监管人员“钓鱼执法”。

最近，Uber 商业及法律问题不断，引起众多社会舆论。

该调查不代表任何违法事件的发生。

---
# book reading

---
# tech learning
## inherition in go
首先，golang 不支持类与继承。

但我们总会遇到这样的场景，有一种对象 A，它包含许多属性与方法的定义。现在需要一种对象 B，它和 A 几乎相同，只在一个方法上略有不同。

如果是 c++/java 出身，会自然地写出类似下面的定义：
```
class A {
  attr_a;
  attr_b;
  method_a;
  method_b;
}

class B(A) {
  method_b; // another implementation
}
```

如果是 js/lua 出身，会自然地写出类似下面的定义：
```
ProtoTypeA = {
  method_a;
  method_b;
}

function A(attr_a, attr_b){
  o = new object;
  o.attr_a = attr_a;
  o.attr_b = attr_b;
  set_prototype(o, ProtoTypeA);
}

ProtoTypeB = {
  method_b; // another implementation
}

set_prototype(ProtoTypeB, ProtoTypeA)

function B(attr_a, attr_b){
  o = A(attr_a, attr_b);
  set_prototype(o, ProtoTypeB)
}
```

相比js/lua(基于原型)的继承，c++/java 这种(基于类)看起来更直观。但 go 与这两者都不同，它是基于组合的。

由于嵌入类的使用特性，go 允许出现类似 c++/java 中的定义方式，但实际效果差别极大。  
在下述定义中，b.in_A_B() 是合法的调用，但这仅仅是个语法糖，是 b.A.in_A_B() 的缩写。因此它会返回 "A" 而不是 "B"。
```go
type A struct {
}

func (a *A)in_A_B() string {
	return a.in_What()
}

func (a *A)in_What() string {
  return "A"
}

type B struct {
	A
}

func (b *B)in_What() string  {
  return "B"
}
var b = B{}
b.in_A_B()
```

> 如果想达到类似的效果，可以声明一个代理函数，然后在实例初始化过程中（当然，这个过程是自己规划出来的）对代理函数进行赋值（这一步有点像 js/lua），不过还是比较受限且麻烦的。
*先到这里，没来得及思考、查阅更好的方法。或许 golang 根本不鼓励这种玩法也说不定。
