---
title: '2017-05-18'
categories:
  - 日志
toc_excerpt: true
date: 2017-05-18 14:20:25
tags:
---

<div class="hr-sect">Hack ╮(￣▽￣)╭ News</div>



<div class="hr-sect">Tech (￣▽￣)~* Learning</div>



<div class="hr-sect">Book ╰(￣▽￣)╭ Reading</div>

# 《很感谢你能来，不遗憾你走开》
## 人前不揭短，当众不催婚
学时好友毕业后便分道扬镳，联系方式从短信变成了请柬。盛装出席，却被问缘何一人？人前不揭短，当众不催婚。

## 相识无憾
如果你结婚时，有人说了荒唐的理由，请不要伤心，因为她/他没有来是最好的局面。如果别人的婚礼你不愿意参加，又不想虚伪，请如实说你没时间。相交一场，相识无憾。

## 晾人之苦
别人不能参加你的婚礼，或许有她难言的苦衷。村里与我同龄的女孩结婚，妈妈礼到人不去。因为她既不愿被人追问我为什么还不结婚，也不愿意逼迫我为了结婚而结婚。

# 《程序员必读之软件架构》
## 为什么用草图
我们不愿意被复杂而全面的UML拖慢进度，但也需要一个交流想法的手段。草图是个很好的选择。

注意，草图不是艺术品，不要精雕细琢。草图也不是创建模型，不必面面俱到。草图是所有人的协作参与，要大家都懂。

## 如何画草图
软件开发团队追求敏捷，舍弃了建模和文档，放弃了UML，却没有做好可视化和交流的指导工作。

桌旁案侧的草图总是时不时的出现，但他们往往是即兴发挥，毫无章法。仿佛我们对建模与文档的偏见，就连同它所使用的方法论也一并丢弃了。

交流，终究需要的是统一、标准的方式来保证理解与高效。因此，即便是草图，也应该有恰当程度的规矩。

# 《一炮走红的国家》
## 4000 美元大关
人均 4000 美元是评判中等收入国家的标准。超过这个标准后，经济增长的难度就上升了一个台阶。

发达国家 2~3% 的经济增长所需要创造的价值，就相当于发展中国家两位数以上的经济增长所需要创造的价值。因此对于人均年收入 5000 美元的中国来说，7% 以下的经济增长所意味的，实际是倒退。

## 美国的机遇
发展中国家的发展引人入胜，但这并不是可持续、可复制的。美国的经济复苏，又拥有社交网络、人工智能这两个新兴科技，因此仍在世界经济中发挥着主导作用。

## 中国的狂热与温和
在过去的几十年间，中国连续保持着两位数的经济增长，这种发展势头将中国从低收入国家的泥潭中就出来。

对于这种势头能否继续保持，人们通常抱有极端心态——极好或极坏。在前者的认知中，中国的农村人口会继续涌向城市，房地产价格保持增长；后者则觉得现在的中国与70年代的日本，情况相似。

从理性的角度看：中国的铁路总公里数已与美国相距不多，基建投入的空间日趋饱和；随着欧美等国的经济衰落，出口市场逐渐萎缩；2008年，总书记温家宝直接地表达了放慢经济增长的意见。

不过，外界一部分人仍然认为，即使不做有目的性的计划，中国经济也仍然会和之前一样，保持两位数的增长。

# 《刻意练习》
## 长时记忆
长时记忆是我们将所学技能进行特殊管理，使我们能快速回忆起来的能力。锻炼这种能力，我们需要为术语赋予意义，真正理解他们的含义；之后把许多术语关联起来，形成结构化的知识；最后反复修正、提炼已形成的知识。

## 隐形知识
不难发现，有些技能很容易找到锻炼的方法，比如下棋、弹琴、踢球，只需要反复地思考、验证；但有些技能却并非如此，比如管理、销售，很难说通过练习讲话、沟通就能达到效果。这种差异是由于隐性知识的需求量。

因此，有学者认为：人的学习受到情境的制约或促进。所以你的知识用在哪里，你就在哪里学习。找到学习共同体、积极实践、模仿榜样、拓展实践场景就成了复杂技能的刻意练习方法。

## 天才
### 天才存在吗
莫扎特有一种称作“绝对音高”的能力，可以准确说出声音的实际音高。这种技能可谓万中无一，当真是专属于天才的恩赐。

但是有研究发现，说话时广泛使用声调表达含义的地区（比如中国、泰国）比不用音调的地区，拥有绝对音高的人比例要高。或者这些人拥有奇特的基因，或者声调的运用影响了绝对音高的展现概率。

### 天才可以复制吗
一项来自日本的实验中，十余名6~8岁的儿童在经过特别的训练后，都展现出了“绝对音高”。因此，天才的技能是可以通过训练得到的。

### 有不能复制的天才吗
回顾莫扎特的天才事实。他在童年时所受的音乐教育，相比于上述试验中的儿童，只多不少。所以莫扎特的天才也更多地来自于练习，而非天赐。

<div class="hr-sect">Idea (～￣▽￣)～ Spreading</div>
