---
title: '2017-05-08'
categories:
  - 日志
date: 2017-05-08 11:33:20
tags:
---

- GNU libstdc++ 的内存深坑
- Unix 中的命名管道
- 阅读 net/http
- 被拒绝不可怕

<!--more-->

<div class="hr-sect">Hack News</div>

# 标准库中的惊悚
[链接地址](https://www.zerotier.com/blog/2017-05-05-theleak.shtml)

原作者在一次客户升级任务中，惨遭 *内存泄漏* 毒手。

> 风波初起，devops 工程师妙手“回春”，定期重启稳住状况，为原作者争取时间；

> 原作者天真烂漫，遍寻 “内存泄漏”；不着，质疑标准库，又对 *hyper-optimized C++ template origami* 望而却步；

> 猛忆起玄妙词语 *内存碎片*，一番实践却又功亏一篑；

> 万念俱灰，对标准库再起杀心。终发现 libstdc++ 内存分配深坑（它为了应对 `malloc is slow`，包裹了一层分配池，于是乎...）

设置环境变量 GLIBCPP_FORCE_NEW 可以强制 libstdc++ 关闭内存分配池。：D




<div class="hr-sect">Tech Learning</div>

# net/http in go
<http://tour.golang.org> 看完以为就算 golang 入门了，读读标准库发觉还差得多。

## `select` on closed chan
```go
// 出自 net/http/client.go
// 当 cancel 被 close 之后，函数永远返回 true
wasCanceled = func() bool {
	select {
	case <-cancel:
		return true
	default:
		return false
	}
}
```

## `append`(l, another_l...)
```go
// 出自 net/http/client_test.go
// append(b, buf[:n]...) 中 ... 是将数组或分片展开
func pedanticReadAll(r io.Reader) (b []byte, err error) {
	var bufa [64]byte
	buf := bufa[:]
	for {
		n, err := r.Read(buf)
		if n == 0 && err == nil {
			return nil, fmt.Errorf("Read: n=0 with err=nil")
		}
		b = append(b, buf[:n]...)
		if err == io.EOF {
			n, err := r.Read(buf)
			if n != 0 || err != io.EOF {
				return nil, fmt.Errorf("Read: n=%d err=%#v after EOF", n, err)
			}
			return b, nil
		}
		if err != nil {
			return b, err
		}
	}
}
```

## `error` is a interface
```go
// 出自 net/http/client_test.go
// error 是一个接口，因此 checkErr == nil
var checkErr error
c = &Client{CheckRedirect: func(req *Request, via []*Request) error {
	return checkErr
}}
```

## `chan` send-only & receive-only
```go
// 出自 net/http/request.go
// <-chan 代表只读管道，chan<- 代表只写管道
Cancel <-chan struct{}
```



<div class="hr-sect">Book Reading</div>

# APUE FIFO
命名管道是 Unix 进程间通信的另一手段。不同于 pipe 只能在有关联的进程中使用，fifo 允许任意两个（或多个）进程进行通信，不过 fifo 也是单向通信。

fifo 一般用来做两件事：

1. 复制输出流
> 当需要多个程序同时处理一种输出时，可以使用 tee 和 fifo。  
tee 会将输入内容同时输出到 stdout 和一个命名文件；  
如果这个命名文件为 fifo 类型，则启动另一进程进行读取，即可达到所需的效果。

2. 客户-服务器进程通信
> 服务器从一个众所周知的 fifo 文件读取，而客户端向该文件写入。
>
*注：当没有进程以写入模式打开 fifo 文件时，读取进程将收到 EOF。为避免此问题，服务器进程一般以读写模式打开*

<div class="hr-sect">Ideas Spreading</div>

# 每天被拒绝
[视频地址](http://open.163.com/movie/2017/2/6/B/MC918H30S_MC9VQJL6B.html)
被拒绝时不逃跑，继续询问、争取，会有机会成功，或者找到通往成功的方向。

在请求别人时，主动说出别人的疑虑，会容易获得信任。

事情的成功，不一定在于水平，也可能在于争取。
